Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
臣妾给皇后娘娘请安
给各位姐姐请安
起来吧
你入宫这么久了
本宫都没见过你
本宫只好请你过来
和宫里的姐妹一聚
皇上知道我性子冷淡不爱走动
所以便免了各宫行礼
皇上虽然体恤
可皇后娘娘乃是六宫之主
你岂可迟迟不来拜见
若是心中真正尊敬
未必要日日拜见吧
何况这满殿里坐着的人
谁知有哪个是口是心非的呢
你这话是什么意思
这六宫之中
谁不真心拜服皇后娘娘
真心这种话是口中随便说说
就算数的吗
你
皇后娘娘您看您看叶答应
你实在是太嚣张了
这样和从前被废的莞嫔
你说有什么区别呀
皇后娘娘万福金安
皇后娘娘若没有别的事情
今日就算臣妾拜见过了
臣妾先告退
你看你看她她
她她没有做错 你气恼什么
这这六宫之中
从没有这样桀惊不驯的人哪
从今以后就有了
今天也不早了
大家都散了吧
臣妾告退
齐妃你留下
是
皇后娘娘
从前是莞嫔恃宠而骄
也算是有情可原
可是这叶答应算什么
只不过是一个
身份低贱至极的女奴
竟然也敢在皇后娘娘面前
耀武扬威的
她以前是低贱女奴
可是如今却是皇上最宠爱的人
他日若生下皇子母凭子贵
要凌驾在你与本宫头上
也是可想而知的事
就凭她也能生下皇子
凭她今日的恩宠
有皇子是迟早的事
还是祺嫔说得好啊
若她是个不能生的那就好了
哪怕是再得宠
终究也是个无依无靠的女人
上回你用夹竹桃花粉
意图伤害莞嫔腹中之子的事
还记得吗
皇后娘娘臣妾
本宫答应为你保守秘密了
就一定会坚持
比起用夹竹桃花粉
去毁掉一个孩子
防患于未然会简单许多吧
本宫的话你好好想想
不是为了本宫
是为了你的三阿哥永无后患
这些缎子都是皇上新赏给小主的
小主挑两匹喜欢的做衣裳吧
把绿色和青色都给我留下来
其他的你们谁喜欢就拿去吧
小主的衣裳不是绿色就是青色
不如做两身红色 紫色的也好看
我不喜欢
给叶答应请安
齐妃娘娘盼咐奴婢
送一盏红枣汤来给叶答应喝
一定要喝吗
这是齐妃娘娘对小主的心意
去吧
去给你们娘娘复命去吧
娘娘娘娘
你吓死我了
你干什么这么大声啊
娘娘恕罪奴婢不是有心的
我不是叫你在春禧殿门外等着
看有什么消息吗
你怎么回来了
叶答应腹痛不止
皇上说要彻查呢
叶答应为何会腹痛不止
回禀皇上
微臣发现叶答应曾经服食过
极阴寒的东西
使叶答应的母体受损
叶答应可能她很有可能
她到底怎么啦
皇上
叶答应很有可能
她再也不能生育了
谁干的
她又怎么会轻易地服用
这个那微臣就不知了
唯一知道的是
叶答应必定刚刚服用就开始腹痛
你们说
她腹痛之前都吃了些什么
齐妃娘娘让翠果送来一碗红枣汤
小主喝了之后就开始不舒服了
齐妃
来啊
马上把齐妃给朕带到春禧殿
嘛
启禀皇上张廷玉大人求见
什么事
说是南方秋洪泛滥冲垮堤坝
已有数十万人无家可归了
他在哪儿
正在上书房候着呢
移驾养心殿苏培盛
嘛
你着人盯着齐妃
朕让她把今天的事给个明白交代
起驾养心殿
那件事真的是你做的
是
太医和本宫说了
叶答应不能生育了
你做得很利落
可是皇上也不糊涂
皇后娘娘
臣妾是听了您的话
您一定要救救臣妾
听本宫的话
本宫何曾教过你要害别人呢
主意是你拿的人是你害的
本宫愿意拉你一把
是因为本宫慈悲
若是不能也是你咎由自取
娘娘
从你意图用夹竹桃花粉
谋害莞嫔开始
都是本宫护着你带着你
可是你这样的额娘实在是不中用
你父亲李知府因为受贿
已被先帝流放
从那时候你就没有能力
护着你的儿子了
要不是本宫庇佑
你以为你的三阿哥
可以平安无事长大成人吗
本宫每每要你做事
你却做得这么蠢钝愚笨
从本宫知道
你笨到让翠果送红枣汤的时候
本宫已经知道再难保你了
娘娘臣妾
你做的事
让人一下就知道是你做的
本宫再护着你
就是连累了自己
也是连累了三阿哥
三阿哥就是有你这样的额娘
才会不受皇上的重视
你自己告诉本宫
凭你的所作所为
你能帮三阿哥继承大统吗
臣妾是个没用的额娘
臣妾没用
有你这样的额娘在
三阿哥永远当不了太子
现在本宫给你两条路选
一本宫向皇上检举你
意图谋害莞嫔的龙胎
毒害叶答应
那么皇上也会迁怒于三阿哥
到时候你们母子一个赐死
一个再无登基的可能
不 不
二你自己把这事了了
本宫会替你成全三阿哥
让他继承大业
怎么做自己选
皇后娘娘 娘娘
我不能死 不能死
求求你救救我 救救我
我还有一个孩子救救我
你自己把蠢事做绝
本宫也帮不了你
还有 你也不必想着要鱼死网破
诬峡本宫峻使你作恶
一来皇上不会信
二来有太后在
本宫永远都是不可动摇的皇后
一切自求多福吧
三阿哥额娘走了
你要为额娘争气
齐妃你何苦要这样做呢
如此毒妇包藏祸心
畏罪自裁是便宜她了
皇上齐妃也是一时糊涂啊
皇上齐妃的身后事
齐妃是畏罪自裁 不能追封
为免此事张扬 也得顾及三阿哥
朕且不去追究她了
她侍奉朕十几年 竟然糊涂至此
当真是不堪
皇上
齐妃服侍您已经有二十一年了
齐妃已死三阿哥虽已长成
但也不能没有人照顾
臣妾是后宫之主
后宫所生的孩子
臣妾一直视为己出
而且三阿哥一直是臣妾抚养的
臣妾一定会恪尽人母之责
你这么说朕就放心多了
太后年事已高
身子又有病痛
你一向疼爱三阿哥
他由你管教是最妥当不过了
是
娘娘金安
你要注意身体小心着凉了
多谢
要是只是来看我
你已经看过了
可以回去了
我知道你伤心
但是宫里面
有的是医术高明的太医
你一定还会有自己的孩子的
伤心我为什么要伤心啊
你来看我
是因为我和你的好姐妹莞嫔一样
都被人害了吧
一样也不一样
像不像没关系
不都只是一口气一条命罢了
好那你好生歇着吧
我就不打扰了
即便没有齐妃那碗红枣汤
我也根本不想生儿育女
我只是觉得蹊跷
齐妃那碗红枣汤来得也太奇怪了
就连我的猫都闻出气味有异
既然她那么想害死我
我就成全她
九寒汤也好 鹤顶红也罢
我都无所谓
你就那么想死
我本来一个人自由自在的
谁知被关在这不见天日的地方
还和一个根本不喜欢的男人相处
他害得我连一点机会都没有了
什么机会
都不重要了
就算齐妃给我个了断吧
反正我一点也不想怀他的孩子
这些话以后不要再对别人说了
小主苏公公来了
惠嫔娘娘吉祥叶答应吉祥
皇上有旨
答应叶氏身受委屈
朕心痛惜
特晋答应叶氏为贵人赐号宁
钦此
谢皇上
恭喜富贵人
温大人这边请 娘子
你来了
这些是我新给你开的安胎药
你先吃着吧
这几日没休息好吗
怎么面色如此憔悴
王爷说去四十天便回来的
可是如今走了五十天了
还没有音信
娘子必然焦急
昨夜又做了噩梦没有睡好
脸色怕是不好
噩梦是不能信的
他应该很快就能回来了
他不会回来了
你说什么
果郡王他不会回来了
他已经死了
温大人你
你胡说什么
你怎么能这么诅咒他
诅咒我孩子的父亲
嬛儿
长这么大我什么时候骗过你
果郡王前往滇藏迟迟未归
宫中无半点他的消息
皇上派人出宫去寻
得到的消息是他坐的那艘船沉了
尸骨都没有找到
娘子
嬛儿黄河的水那样急
连铁船都打成了碎片
尸首就算找到了
也认不出来了
你胡说你胡说你胡说
我没有胡说
我拿我们多年的友情发誓
我真的没有胡说 我没有骗你
他死了
连最后一面都见不到了
嬛儿 嬛儿 你清醒一些
人死不能复生啊
人死不能复生
他连魂魄都不曾到我的梦里
嬛儿
这可怎么是好
娘子 娘子
嬛儿
娘子
他为什么会死
好端端的
为什么会连尸身都找不到
其实已经找到他坐的
那艘船的残骸
船身并没有什么问题 只是
只是什么
只是船底并不是用铁钉钉结而成
而是用生胶和绳索胶缠在一起
舟昔一经在水中行驶
生胶和绳索便会断开
舟昔就沉没了
这船是官府调遣的
原不该是这样的
不错
去的时候船并没有问题
据造船的工匠说
船身虽然与他们造的那艘
并没有什么区别
可是那船底却不同
可见船停在黄河岸边的时候
被人调了包动了手脚
是谁要害他是谁要害他
是谁要害他
娘子
是谁要害他 是谁要害他
嬛儿嬛儿
事情已经发生了
是谁要害他并不可知
在没有找到尸身之前
皇上的意思是秘不发丧
我不信 我不信 他不会死的
娘子
我不信我不信
温大人你就少说一句吧
娘子是有着身孕的人
你现在说这些不是要她的命吗
你不是一直很体贴我们娘子
如兄父的吗
你怎么现在犯了糊涂呢你
我实在是不想看着她
为了那个等不回来的人
等得那么辛苦
嬛儿 我知道你很伤心
可有些事你不能不打算了呀
娘子
如果你还要生下那个孩子
七日还魂散我依旧会让你服下
再由槿汐报你病故
我会带你离开这里
我们找一个
清清静静的地方过日子
你放心我会对你好
我会把你的孩子
当作亲生骨肉一样照顾
果郡王能做到的 我都可以做到
温大人
你现在说什么娘子也听不进去
你不妨等她冷静下来再说不行吗
温大人
你如何能把王爷的孩子
当作自己的孩子
你如何能够做到
王爷能够做到的事情
你如何能够跟他比
我只要每天能够看见他就好
我只要能够每天看着他笑
不就算偶尔也好
就算他的笑不是对我
我也心满意足了
可是他现在死了
从今以后我这一辈子
我就再也见不到他了
我不信
不可能
娘子醒了
娘子睡了好几个时辰了
娘子好久都没吃东西了
趁热把这粥喝了吧
温太医说
你太激动了已经动了胎气
断断不能再伤心了
还是要保重身子为重啊
那奴婢喂你吃
旧梦依稀 往事迷离
春花秋月里
如雾里看花 水中望月
飘来又浮去
君来有声 君去无语
翻云覆雨里
虽两情相惜 两心相仪
得来复失去
有诗待和 有歌待应
有心待相系
望长相思 望长相守
却空留琴与笛
以情相悦 以心相许
以身相偎依
愿勿相忘 愿勿相负
又奈何恨与欺
得非所愿 愿非所得
看命运嘲弄
造化游戏 真情诺诺
终于随乱红飞花去
期盼明月 期盼朝阳
期盼春风浴
可逆风不解 挟雨伴雪
催梅折枝去
凤凰于飞 翩翩其羽
远去无痕述
听梧桐细雨 瑟瑟其叶
随风摇记忆
梧桐细雨 瑟瑟其叶
儿臣弘时给皇额娘请安
剪秋 快扶三阿哥起来
是三阿哥
如今三阿哥该改口叫额娘了
是
以后本宫便是你的额娘了
你虽不是本宫亲生
但母子一场终究是缘分
本宫也盼望着日后能母慈子孝
天伦永聚
儿臣一定尽心孝敬皇额娘
额娘
那就好
齐妃侍奉皇上二十一年
本宫看着她以格格的身份入府
生下你之后成为侧福晋
入宫之后又封为妃子
如今齐妃犯下大错
但终究为皇家留下血脉
也是大功一件哪
现在她下场凄凉
虽然皇上不乐意
可是本宫与她同为后宫姐妹
服侍皇上多年
她也是你的生母啊
所以本宫会去叫人戍守她的梓宫
希望齐妃在地下得以安宁
额娘宽宏儿臣感激不尽
娘娘您也别再难过了
这些日子娘娘为了齐妃娘娘的事
已经伤心多日了
现在三阿哥有了您的照顾
齐妃娘娘也算安息了
您要是再伤心的话
不是让生者难过吗
话虽如此
可是齐妃和本宫服侍了皇上多年
她骤然离去
怎么可能叫本宫不伤心呢
她实在是太糊涂了
额娘
儿臣生母生前有过不能补偿
儿臣今后一定加倍用功读书
为皇阿玛分忧
不枉皇阿玛和额娘抚育之恩
好啊好啊
果然是好孩子
是本宫的好孩子
怎么了心事重重的样子
是不是觉得哀家
最近没有照顾莞嫔
没让芳若去看她
臣妾只是担心太后的身体
人老了不中用了
总是多灾多病的
眼下就有人
敢在哀家眼皮子底下胡作非为了
哀家一旦离世
怕就再也庇佑不了你们了
让太后出此伤感之语
臣妾真是罪该万死
你放心有哀家一日
哀家一定会护着你的
起来吧
谢太后
芳若虽然没有出宫去照看莞嫔
但料来甘露寺的姑子
也不敢怎么样
皇后娘娘驾到
你听 皇后好大的架势
给皇额娘请安
不敢
皇后万安即可
老婆子安不安原不必皇后在意
太后吃了药那臣妾先告退
皇额娘言重了臣妾惶恐不安
你惶恐应该是哀家惶恐才对啊
你这样的好手段逼死了齐妃
夺走三阿哥做自己的儿子
多干净利落
皇额娘明鉴
臣妾并没有这样做过
明鉴你敢说齐妃不是你害死的
皇额娘要这样说
臣妾也无言可辩
你当然无言可辩
你急着杀了齐妃身边的翠果灭口
把她推进荷花池
殊不知翠果怕被牵连
一早就跑到哀家跟前
把她所见所闻都告诉了哀家
可翠果的确不是臣妾所杀
反正你做这样害人的事
也不是头一回了
你的亲姐姐纯元皇后怎么死的
你比哀家清楚
既然皇额娘清楚这一点
也应该清楚臣妾所做的一切
都是为了乌拉那拉氏家族
皇额娘应该比臣妾更加清楚
以姐姐这样软的性子
根本不能统辖后宫
更不能弹压嫔妃左右平衡
这样的事只有臣妾做得到
很好你算是敢做敢当
连同欣贵人和富察贵人
两次小产一起算上
你造的孽也不少了
难道还不肯罢手吗
富察贵人三番四次拿皇嗣邀宠
她不配为皇子的生母
若你的儿子还在
为了皇恩你也会借孩子邀宠
臣妾命苦大阿哥早夭
可是臣妾知道
乌雅氏和乌拉那拉氏
都不算家世显赫
皇额娘千辛万苦才成为太后
又保全臣妾成为皇后延续荣耀
臣妾战战兢兢
所作所为都是为保家族权势
臣妾并没有错
你当然没有错
哀家从来没有做过皇后
先帝去世以后才成为太后
所以皇上一登基
哀家就让你做皇后
为的就是皇后的宝座
一定要在我们自己人的手中
所以你很多错失
哀家都当做看不见
可嫔妃肚子里面
是哀家的亲皇孙
哀家更疼皇孙
无论哪个嫔妃的儿子登基
你都是名正言顺的母后皇太后
你又何必急着杀母夺子
做得这么绝呢
后宫怎可有两位太后
与其到时候两虎相斗
再除去对方
便没有今时今日这般方便利落
臣妾固然有罪
可臣妾心里想的是
乌拉那拉氏全族
皇额娘以为
还有可堪执掌六宫的人选吗
唯一的人选就只有臣妾
也只有臣妾
才是唯一母仪天下的皇后
皇额娘 所以您再生气
也都不能不成全臣妾
也是成全您自己
好好
你现在可以算是独档一面
称霸宫中了
那自然得多谢皇额娘
这些年来的辛苦教导和细心庇护
臣妾感激不尽
皇额娘病重多时
实在不必再为臣妾操心
还是好好养病要紧
以免皇上又要疑心
是因为隆科多的缘故
才使得皇额娘凤体抱恙了
你果然越来越像个皇后的样子了
哀家希望你能够坐稳皇后的位子
但更要告诉你
做人做事都要留有余地
赶尽杀绝会自断后路
多谢皇额娘的教导
有皇额娘做榜样
臣妾一定能够青出于蓝
皇额娘安心便是
若没有旁的事
那臣妾先告退了
竹息
你瞧哀家一手教导出来的孩子
纯元太心软
宜修太心狠
哀家
太后您要多注意自己的身子啊
哀家不是不注意自己的身子
是怕宜修再这样下去
乌拉那拉氏与乌雅氏
都会断送在她手里
哀家何尝不想大清皇后
一直出在自己家族
但若宫中一直无人与她抗衡
她的狠毒必会逼死自己
逼死爱新觉罗所有子嗣
娘子这是去了哪里啊
这三天三夜不吃不喝的
铁人也受不了啊
娘子若不愿进食
就把这碗药喝了吧
这药是奴婢求了温太医
特意为娘子配的
里面有附子木通五灵脂
穿山龙鳌甲和刺羡药
都是活血化淤的良药
更有一味红花在里面
娘子若喝了
这腹中的烦恼便什么都没有了
反正娘子这样不吃不喝伤心欲绝
这条命也是不要了的
不如把这药喝了吧
月夏中的孽障能早走一步
也免得跟娘子受苦
这药的效力是很大的
吃下去腹内的胎儿便必死无疑
这药喝下去不会很痛
温太医的医术娘子是知道的
娘子请喝吧
长姐你不能喝这个药啊
你要保住这个孩子
这可是王爷唯一的骨肉
你不能不要他
槿汐
这碗落胎药我不会喝的
我要这个孩子
不仅这个孩子
还有我的家人
允礼死了
再也没有人能像允礼一样
来保护我了
我得学会保护我自己
保护我要保护的人
娘子这才是奴婢认识的甄嬛
我不能死
为了我肚子里的孩子
为了我的父母家人
更为了死得无辜的允礼
我要活
我一定要好好活着
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.